que las emociones no os abrumen a la
hora de hacer trading es algo Bastante
normal sobre todo cuando tenéis poca
experiencia o estáis en el proceso
habitual del aprendizaje saber controlar
estas emociones estos sentimientos forma
parte del control y la experiencia que
se va ganando compañeros a lo largo de
los años evidentemente no es algo
sencillo pero hoy vamos a tratar de dar
soluciones a un par de aspectos que
sobre todo en el sector de las criptos
un mercado que cambia constantemente y
está extremadamente influenciado por
todo tipo de noticias pues son dos
cuestiones que afectan muchísimo y dos
cuestiones que desde luego que se
repiten en los patrones de
comportamiento más habituales en las
personas y esto se trata ahora vamos a
sacar la pizarrita de dos conceptos
chicos el Food vale que tiene que ver
con el miedo tiene que ver con la
incertidumbre tiene que ver con la duda
en este caso un sentimiento podríamos
decir que negativo y tiene que ver
también con el fomo de acuerdo fear of
missing out el miedo a quedarse fuera en
este caso más bien Un miedo también pero
en este caso miedo a perderse algo
normalmente pues sobre sobre todo más
relacionado con eventos positivos y
eventos alcistas permitidme compañeros
que vayamos directamente al grano vamos
a definir un poquito Qué son este par de
conceptos cómo afectan habitualmente o
cómo os pueden afectar como traders y
evidentemente pues vamos a hablar de las
soluciones porque ya os voy adelantando
que cualquiera de estos dos sentimientos
y o pensamientos son muy negativos
compañeros y vamos a empezar por el que
creo que es el más negativo de los dos y
hablamos del tema del Food ese miedo esa
incertidumbre esa duda de lo que puede
ocurrir de lo que puede suceder con
compañeros es algo que se repite
constantemente sobre todo cuando vemos
panoramas de caída panoramas de
corrección y el problema y sobre todo
quiero orientar esta explicación al
mercado de las criptomonedas compañeros
viene porque las criptos pues ya sabemos
que son activos muy volátiles puede que
en ocasiones corrijan de manera más o
menos abrupta agresiva algo que
podríamos decir que es completamente
normal pero ya muchas personas vosotros
mismos compañeros si hacéis un poquito
de introspección os vais a dar cuenta y
Vais a notar Cómo empezáis a sentir
miedo miedo de qué pues miedo de que
vuestra inversión pase a valer mucho
menos miedo de que habéis comprado
quizás en un precio demasiado caro o
demasiada cantidad y no estéis
preparados para esa corrección miedo a
que el precio baje demasiado y pueda no
recuperar que eso es algo que también de
hecho ocurre eh realist tamb el mercado
de las criptos es decir miedo en general
incertidumbre de que no se sabe lo que
va a ocurrir de hecho normalmente en el
sector de las criptos compañeros en
cuanto vemos pequeñas correcciones por
parte de bitcoin o también de las
altcoins el Food suele ser muy habitual
de acuerdo todo este miedo todo esta
incertidumbre aparte de que también el
sector de las criptos aparecen
constantemente muchas noticias que
terminan por afectar aunque sea de
manera únicamente psicológica porque
suelen ser noticias además bastante
negativas Son noticias que a priori Pues
digamos que se pueden considerar de una
manera muy negativa Esto es algo que
también vemos sobre todo en la parte de
las altcoins porque quizás bitcoin
digamos ya se escapa un poquito de todo
esto es un activo más institucionalizado
un activo mucho más grande pero en las
altcoins compañeros he visto que este
sentimiento se repite constantemente os
pongo el ejemplo de etherium pero vamos
podemos hablar de cualquier otro ejemplo
precios de criptomonedas que no sean
bitcoin pre de precios de altcoins
precios de meme coins que no hacen más
que caer caer caer y caer y cada vez con
mayor agresividad con mayor fuerza y
terminan por producir ese sentimiento de
miedo que en cierta medida es
completamente normal pero vamos a hablar
de las soluciones vale Es normal que se
tengan ciertos pensamientos Es normal
que sobre todo se puedan tener
pensamientos negativos o pensamientos de
incertidumbre pero aquí compañeros
tenemos que valorar y reconocer en
primer lugar qué es lo que está
llevándonos a tener ese pensamiento y
después tratar de solucionarlo para mí
no hay una forma más sencilla de
solucionar esto compañeros que teniendo
un sistema de trading claro vale un
sistema donde en este caso estemos
contemplando una gestión de riesgo y una
gestión monetaria y que evidentemente
pues contemple sobre todo hablemos de
caídas Vale pues los peores escenarios
posibles ya sabéis que yo os comparto
públicamente la comunidad las
estrategias de trading que utilizo lo
podéis encontrar en el curso gratis de
trading que tenéis abajo en la
descripción compañeros lo Vais a poder
encontrar en el servidor de discord de
la comunidad así que de verdad si
queréis mejorar en este aspecto de
psicotrading chicos uníos al discord que
encontrar bastantes más clases
relacionadas a este asunto y que seguro
que os van a ayudar muchísimo a mejorar
en todo este aspecto como bien os digo
la parte de tener un sistema de trading
que nos Determine con Qué cantidad
entrar con qué porcentajes de riesgo
poder riesgo en este caso que podamos
asumir vale una gestión que nos permita
asumir esas peores contingencias por
ejemplo también colocar los niveles de
invalidación o stoplos son cositas muy
básicas son cositas muy sencillas pero
que al final nos ayudan a aliviar ese
Food y por otro lado también con
respecto a las noticias chicos os doy
aquí ahora mismo un tip importantísimo y
esto se merece un buen pedazo de like Es
un tip muy básico pero desde luego que
esencial no os dejéis llevar únicamente
por los titulares y por las noticias
tanto en la renta variable tradicional
como también compañeros en el sector de
las criptos las noticias normalmente
salen después de que se produzcan los
movimientos vale esos operadores
institucionales lo aprovechan muy bien
saben manejarse en esa situación de
manipulación de precios de manipulación
de mercados a la perfección y compañeros
está todo digamos ahí muy bien
estructurado está la máquina muy
engrasada y evidentemente chicos eso es
algo que sobre todo al más retail al
menos experimentado termina por
generarle mucha angustia por lo tanto no
os dejéis guiar por las noticias en
primer lugar chicos porque normalmente
las noticias pueden estar no quedando en
nada o pueden quizás no ser tan
negativas de acuerdo hay que tratar de
aprender Y ganar esa experiencia para
interpretarlo todo de la manera más
correcta posible aquí compañeros también
tanto mi compañero zcoin como yo os
dejaré enlace a su canal de YouTube
también en la descripción de este mismo
vídeo chicos el canal de YouTube de
zcoin vemos todas estas noticias vemos
todos estos parámetros en los directos
que hacemos cada día en YouTube chicos
Así que os recomiendo que os paséis ante
cualquier duda pues ya sabéis eh
Campanita de notificaciones activas
suscritos a los canales de YouTube
chicos y así podréis enteraros de
absolutamente todos los streams que
hacemos y evidentemente pues de todas
las noticias que pasan que las vamos
también comentando en las sesiones de
directo donde evidentemente pues ya
lidiamos con ese día a día y por otro
lado chicos el tema del fomo amigos es
otra cuestión también esencial el poder
controlarla y el poder sobre todo ser
conscientes de cuándo nos estamos fome
vale en este caso fomo es fear of
missing out es decir miedo a perder la
oportunidad esto Normalmente se da
cuando vemos que por ejemplo alguna
cripto está empezando a subir mucho y
nos entra directamente ese fomo haciendo
referencia a la palabra de ostras voy a
comprar ya porque ha subido mucho y me
voy a perder la próxima subida lo que
ocurre compañeros es que puede que ese
movimiento ya esté alcanzando esas fases
finales y que a partir de ahí lo que
vengan sean correcciones muy abruptas
por lo tanto estaremos entrando en un
mal punto aquí pues esto una vez más se
puede solucionar también teniendo un
correcto sistema de trading comprando en
este caso los niveles más baratos
posibles evitando comprar en plenas
subidas de acuerdo y siendo
Especialmente coherentes con la relación
de lo que hagamos en cuanto a compras y
ventas no es tan difícil vale Lo que
pasa es que Oye pues en muchas ocasiones
no queremos que darnos fuera de esos
proyectos nuevos que salen de esas meme
coins nuevas que salen pero chicos os
digo una cosa Hay decenas de criptos
vale hay decenas de activos porque
perdamos una oportunidad dos
oportunidades 10 oportunidades No pasa
nada vale las oportunidades siempre van
a seguir ahí y aquí os doy otro tip
esencial que si no habéis dejado el like
compañeros tenéis otra oportunidad para
dejar un buen pedazo de like al videíto
ahora chicos porque os voy a soltar otro
como dicen ahora facto importante acerca
de este asunto compañeros que es que al
final si sois capaces de manteneros en
el sector de las criptomonedas
centrándonos un poquito en este asunto
por supuesto durante el tiempo
suficiente Aunque perdáis ciertas
oportunidades vale aunque no hayáis
podido pillar esa meme Coin que se ha
hecho un por 50 o la próxima meme Coin
que se ha hecho hecho otro por 10 o un
por 20 o lo que sea chicos siempre Vais
a tener una gran cantidad de
oportunidades para poder pillar alguna
otra buena criptomoneda que genere ese
pumpeo que genere ese movimiento de
locura Y que pues Finalmente nos haga
ganar tantísimo dinero evidentemente
chicos la clave no está en tratar de
pegar el pelotazo rápidamente sino en el
hecho de tratar de estar ahí moviéndonos
constantemente con el mercado fluyendo
con el mercado entendiendo lo que está
pasando y chicos pues Tratando de buscar
las oportunidades siempre de manera
coherente vale normalmente si buscáis
ese beneficio rápido esa ganancia rápida
lo que va a pasar es que Vais a terminar
perdiendo más que ganando Entonces es
mejor tener fomo que Food o Food que
fomo pues no chicos ninguna de estas dos
sentimientos ninguno de estos dos
pensamientos Son correctos son adecuados
y desde luego que aquí lo que os puedo
decir es que lo primero que tenéis que
hacer es aprender a detectarlos y
después lidiar con ello De qué forma
Pues gestionándolos todo mediante un
fuerte sistema de trading que os permita
tener la coherencia en todo momento de
lo que está pasando si queréis saber más
compañeros entrad al servidor de discord
de la comunidad y ya sabéis si os ha
gustado el videito Dejad un buen pedazo
de like amigos nos vemos en el próximo
vídeo o en el próximo Stream con más y
mejor